# 游戏建议与常见问题解答

## 自选类与培养推荐

- 仅代表个人经验,如果看的开荒攻略建议你选xx,跟着选就可以了.
- **1. 亚比推荐**
- **前期推荐：对开荒帮助大且挑战难度高**的.例如**三代梦、天女(后者暂未加入自选范围)**等.黑梅等常用光烬和英雄亚比虽然开荒用的很多,但是**挑战非常简单**,不建议浪费机会.
- **中后期推荐：**(1) 平时只能奥币/星币购买的,开图鉴用,例如宙斯、二代昭君、三代猴子等.(2) 至高荣耀复制人.如果这些都有了,就选喜欢的亚比吧.
- **随机亚比一般范围较**大,鱼龙混杂,**因此不太建议上头花很多星币随机**,实在不行拿个神兵复制人或者没有的群星也可以啊.
- **召唤阵兑换：**不要被稀有级神宠骗了,里面大部分都可以打,难度也不高.实在想换可以换个炽天使赶进度.更推荐先换取光启神宠中的**群星亚比.**
- **按前期常用程度,群星推荐优先获取：**
- 余烬洛兰(超王)、银(乾坤),雪无寒灵(超圣灵)、凌风(超电)、龙吟守(超龙)、雀皇(超暗)、小熊座(超神秘)、帝卡(超光)、明王(超土).
- **召唤阵一个月只能换5只**,因此需要域界换一些,也可以神宠许愿池等活动换.

- **2. 王者专属推荐**
- **T0**:**关键常用通用辅**例**：女皇,子牙,女帝,阿赖,火天使,孟婆等必须上王者.**女皇和子牙没异界.女帝阿赖的王专新手送,火天使的王专达人王获得,\*\*孟婆的可以连环购获得.夜樱用的比较少,可以先异界.
- **T1**:**常用体系队主C**例**：唤灵使,英雄奇灵王,神羲和等.体系队亚比用的很多,非常建议优先培养.唤灵使的数值很高,可以异界先凑合,但终归不如王专爽;面对最近膨胀的数值,比较老的体系会很吃力,如果要用必须上王专.
  :::tip
  **阿蒙王、英雄无冕**的王专**免费送\*\*！不要没看清就去换,会血亏王钻
  :::

- **T2**:**光烬常用打手**例\*: 梅比乌斯,岁岁祈等.梅比和岁岁为代表的比较老的常用光烬基本上必须王专,比较新的打手如艾琳、夜兰、昭君可以用异界先顶着.
  :::tip
  常用光烬中,**岁岁祈和芙蕾雅**的王专可以**舰队免费兑换**！
  :::

- **T3**：**体系队其他辅助、至高荣耀**例\*\*：星环师,王牌,三代猴等.星环师如果没王专会少点一颗星,王牌猴子相对特化,可以先用火天替代.至高荣耀推荐先养完常用体系再养,在各种白嫖活动中慢慢补,可代替一部分体系队.
- **T4**: 版本之子,光启神兵,群星之羽**例**：神兵洛羲,纯钧等.随缘补,不建议专门换.版本之子除了幻想史诗基本上也用不上了.部分神兵亚比的可以活动免费获得或达人王兑换,**群星的王专可以域界慢慢兑换,也可以先用异界.**
- **T5**: 体系队站场辅助**例**：洛羲(羲和队),狂龙(不朽龙队).根本不需要上场,用群星替换就行了.
- **特殊**：**年费渡、阿比斯、宇宙秘宝**没异界,必须王者专属,别带咸鱼套了

- **3. 培养推荐**
- **还是那句话,用到了再养,养新不养旧.**
- **T0**：**关键常用通用辅**例\*\*：女帝和炽天使这种有时候需要站场的,不要天赋魂卡都不升级,还问为什么容易死.女皇子牙龙王也要养到48000战斗力满技能.之后魂卡拆了也不影响,带张识卡就行.
- **T1**：**常用体系队主C**、**光烬常用打手**输出都不养,资源想省给谁啊？\*\*
- **T2：常用群星亚比 也是要站场的,养不过来可以用到一个养一个.**
- **其他亚比大部分都不用养,包括体系队站场辅助.千万别养神兵.**

- **4. 魂卡魂器推荐**
- **氪金卡：首选应、尘,最好各两张,其次壁,都有了可搞一张秘、环.乐、花、龙和源也可以搞,但就不那么推荐了.都有了可以弄pvp卡,比如说当个月卖的氪金卡,买之前问问大佬.**
- **魂器：咸鱼和模块加起来四个,书和花圈各两个.先把新手任务能弄的都弄了,如果这些都有了,特效魂器优先拿锁链＞贤者的反击＞其他.**
- **域界魂器推荐：流光斩＞警戒猫咪玩偶＞其他**

## 常见问题解答

- **问题1**：为什么我的黑翼王不能上场自爆啊？
- **答**: 原因1：黑翼开了新技能组(技能右上方有个切换按钮,点一下切换新旧技能) 原因2：黑翼带的异界装备 原因3：带错黑翼了
- **问题2**：为什么我的XXX亚比没有伤害啊？
- **答**: 如果是在战斗内,检查**你的buff、对面的debuff还在不在**,对方和自己的**属性等级**怎么样;如果全都正常,退出战斗后**召唤师技能,亚比印记,神兵,辅助,识卡,魂卡,魂器**等自己检查一遍.全部没问题可能是输出手法不对或bug.
- **问题3**：为什么我的尘卡圣天伊没有伤害啊？
- **答**: 因为圣天伊是普攻,尘卡是特攻卡
- **问题4**：为什么我看别人能过我过不去啊？
- **答**: 查看魂卡区别,魂器区别,亚比出场区别,技能释放区别,神兵区别,装备区别.如果操作和配置一模一样还过不去,只可能是运气不好.
- **问题5**：为什么我自爆亚比不死啊？
- **答**: 因为黑翼自爆后的鲜血祝福回血15000会让某些亚比(版本之子,女帝等)自爆后不死但是效果正常生效,在黑翼前面自爆或者切换亚比即可;也可能是关卡buff,对面不视为boss,开完大切亚比即可;还可能是自爆被免疫技能特效或者化解了,这种情况只能多试试了.
- **问题6**：为什么我的光烬亚比放不了别的技能啊？
- **答**:**魂器带了斧头/咒语**或者**光烬系统没有升满.**
- **问题7**：为什么我亚比没有足够的光能放技能啊？
- **答**: 被某些亚比扣除光能了,例如奥丁,宙斯.遇到扣光的亚比,嗑药攒光.
- **问题8**：为什么我亚比打棋临无冕/龙母一直技能被免疫啊？
- **答**:**点开图鉴,搜索龙母/棋临无冕**查看亚比被动技能描述可知原因,这种**清持续**都可以解决.
- **有清持续的亚比**：1.清持续后正常打即可
  **无清持续亚比：**1.拉速度能力值差距,用星辉子牙吸对面能力值和光启子牙加自己能力值,**给女皇带精准神兵,天赋换成速度** 2.**用带精准的主C.**
- **问题9**：为什么我的亚比不能上场开大啊？
- **答**: 没带装备或者带的异界装备或者本身就不是自爆亚比.如果非常想上场开大,可以在自爆给下个亚比光能的亚比的下一个上场,例如女帝、炽天使.
- **问题10**：为什么我菲尔算式明明等于0不算我过关啊？
- **答**: 因为规则要求**+ -**x**÷**这四个符号都要用一次只用其中1-3个不行
- **问题11**：为什么关卡打过了但是不算我通关啊？
- **答**：有的关卡有特殊要求,比如艾蕾,座天使;看清楚规则.
- **问题12**：为什么我的亚比特攻普攻这么低啊？
- **答**: 检查魂卡魂器.部分亚比专属的效果是加双防/速度,攻击低一点很正常.能力值只是影响伤害的一个因素,不必要这么纠结.
- **问题13**：为什么我的亚比技能跟别人不一样啊？
- **答**: 带错亚比了,有的亚比有多个形态,或者开了新/旧技能组.
- **问题14**：王者和异界的区别？
- **答**: 异界基础数值比王者少30%,其他附带的跟百分比有关的数值一律减少,有的效果还会变成**概率触发**,异界只是过渡,凑合顶着的.
- **问题15**：为什么我自爆亚比自爆完没掉血只少了光能啊？
- **答**: 大招被化解或者免特效了,或者未命中
- **问题16**：为什么打完1314找不到14了啊？打完不朽龙找不到小形态了？
- **答**: 去亚比仓库筛选11星超龙系亚比,点仓库默认光启仓库,需换成亚比仓库
- **问题17**：星诺玛伤害怎么这么低？
- **答**：**伤害全靠缔界.没点满系统开不出来缔界的,开大会让缔界提前结束,**所以一般在缔界最后一回合再开大.
- **问题18**：为什么我的亚比没有启元按钮？
- **答**：切换旧技能组,新技能组会吃掉系统
- **问题19**：为什么貘和奇灵王我上光烬打不过啊？
- **答**：因为这俩挑战boss敌人不为头领,视为pvp,详情自己查看挑战规则.对头领加成的伤害不生效,视为pvp,只要选pvp强的亚比即可一穿五,例如：**秘宝**,**无冕**,**命座梦**,**权能银河**等
- **问题20**：光烬亚比新旧技能有区别吗？
- **答**：旧技能组的光烬输出技能是为了61服务的,并没有当场上光启亚比=2时的42增伤,新技能一般都是加了42增伤,61用旧技能组,42开新技能组.但是由于新技能组能带魂器和晶钥,所以还是推荐用新技能组.
- 问题**21**：沫夏,光烬奇灵王,光烬帝皇龙为什么伤害那么低？
- **答**：因为这三个光烬并没有pve加伤,而是pvp光烬亚比.
- **问题22**：为啥我异界打不过？
- **答**：本身自己就没手法,还带着残废异界猪,老实换王者.如果实在想用异界,最好确保你有氪金卡,洗的还行的魂器,魂钥也要带灵能/强袭+共鸣
- **问题23**：铸造星币3000铸星神宠推荐哪个啊？
- **答**：这里面都是皇帝,除了个暗系曹操pve能稍微用下,而且这里面亚比的专属都是400星币,选了亚比想用还要给专属,所以随便选,补图鉴.没钱的就随便选,打pve没帮助,有用也不建议选.可以选乾达婆或者吕布,没专属也能pp.
- **问题24**：秘宝亚比选哪个？
- **答**：pve不刚需,贵,攒起来挺麻烦,打pvp选个目前pvp最强的,不打就选个自己喜欢的,或者pve强的,仅考虑pve的常用性,推荐星龙大于132大于菠萝大于其他(菠萝需要额外400结晶).不建议为了pve专门买秘宝.
- **问题25**：活动卖亚比价格还不错哎,推荐买哪个？
- **答**：都不推荐,没绝版就能打,绝版了的也不会特别重要.除非你其他的都养了很多了,可用考虑搞搞复制人,或者强力的pvp亚比.
- **问题26**：为什么视频里boss都只有80%血,我的是满血？
- **答**：因为寒暑假会有buff,没有的时候就是满血.
- **问题27**：星辉自选亚比选什么？专属选什么？
- **答**：可以选择辅助类亚比(参见附录);或者选pvp强的去打狂野乱斗;或者选秘宝亚比的星辉形态继承专属.
- **问题28**：养奇灵还是路西法？羲和还是芙蕾雅？同属性光烬和英雄选哪个？
- **答**：如果光烬可以白嫖,那就养光烬,不然还是**无脑养英雄**,英雄现在刚补强,给英雄的关卡光烬可能很吃力甚至过不去**.唤灵使大于英雄大于光烬.**
- **问题29**：想给童年氪金,有什么推荐吗？
- **答**：回归双倍和年费.星币花在刀刃上,买氪金魂卡和便宜王专.钱多就当我没说.**出现这个问题不代表作者安利你氪金.**
- **问题30**：年费的自选魂卡魂器选什么？
- **答**：魂卡可以选壁卡,pvp常用,pve可给辅助增伤;或者花卡作为尘卡下位替代;都有还可以选源卡、龙卡.魂器参见2.6,缺什么选什么.
- **问题31**：伤害为什么被吃了？点了技能但是对面一滴血没掉.
- **答**：可能是被控制了,如沉眠/雷击/恐惧,或者打到了虚化/灵盾上,建议看看对面技能、关卡buff或者关掉屏蔽出招动画.
- **问题32**：xx亚比要不要练？
- **答**：不要练,用到了再练.除非资源很多,喜欢什么养什么
- **问题33**：xx亚比可不可以异界？
- **答**：异界效果肯定没王专好,异界就够用的亚比包括体系站场辅助、神兵亚比、强力输出(艾琳、奇灵王、天使王等).
- **问题34**：技能里面的伤害提升、威力提升什么的具体有多少啊？女帝和炽天使有什么区别？
- **答**：点开光启爆发技下面的**详细版技能描述就**知道了**.**
- **问题35**：为什么打了十几回合就没伤害了？
- **答**：因为光启的buff和debuff都有持续回合数,一般都在10/15/20回合.如果刚打几回合就没伤害了,可能是对面提属过快,或者你的属性被削弱了,也有可能是对面自带清debuff的技能(树灵、琉璃),削属可以通过女皇开护属解决,清弱化只能多凹凹了.
- **问题36**：星环师加冕前后有什么区别吗？
- **答**：技能效果是一样的,加冕后数值会稍微高一些.如果打不过加冕挑战,可以先用着未加冕的.
- **问题37**：装备要不要继承、为什么不能继承？
- **答**：**一般星辉亚比穿戴对应的专属**才能继承,**星辉穿异次元装备/其他形态的装备、异次元**亚比都不能继承.星辉亚比的名字带一个点,有些光启亚比同名但名字里是-,光启亚比不能用于进化.继承需要200星币,因此光烬等199星币完全不建议继承.400星币的王专酌情考虑.**秘宝原价520,最好继承来省钱.**
- **问题38**：看书看的犯困,像看论文一样.
- **答**：可以当工具书看,哪里有问题翻哪里,或者直接看开荒视频.

## 如何让伤害最大化

- **前提提要：影响伤害的因素有很多**
- **局外**有：
- **召唤师技能**：**双刃伤害+50%\*\***单独增伤乘区\*\*
- **亚比印记**：克制伤害+80%
- **魂器伤害加成**：技巧型魂器
- **魂卡加成**：威力,爆伤,增伤
- 光启图鉴：光启亚比伤害+9%
- 战队天工树：BOSS杀手伤害+5%;天选之子爆伤+10%
- **晶匙**：pve一般用**共鸣之匙**,**最终伤害+12%**
- **训练师**：**最终伤害+6%**
- **局内**有：
- 辅助加成：参考3.2
- 自身增伤：参考4.2
- 系别克制：克制2倍伤害,绝对克制3倍伤害
- 操作手法：正确的出招顺序可以做到事半功倍
- **那么如何让我们尽量打出最大伤害呢？**
- **注**：为了直观下面我使用的算式并不一定就是真实的计算,只是为了让大家方便理解,能提高的结果是一样的.
- 光启具体详细伤害请搜索**BV1s6eSebEWm**大佬的视频.
- **1.配置方面：**
- 假设伤害计算公式如下,ABCD给你8点总数
- A x B x C x D = 伤害
- **A设为威力 B设为克制倍率 C设为伤害 D设为能力值**
- 那么想让伤害最大,8点我们应该怎么分配给ABCD？
- 5x1x1x1？ 4x2x1x1？ 3x2x2x1？ 2x2x2x2？
- 显而易见2x2x2x2大于5x1x1x1
- 我们可以发现想让一个乘法算式结果最大,只有让乘数也就是ABCD的值平均增长.同理我们可以转化成奥拉星的伤害计算.
- **也就是我们要让威力,倍率,伤害,能力值这些影响伤害的因素尽量保持都有,且是均匀分配的,避免某一项过高被稀释.**
- **结论：亚比缺什么补什么,要综合提升,**结合[四.亚比介绍篇2.全亚比增伤分析](#_2.全光烬亚比自身增伤分析)里面亚比的自身分析**比如岁岁祈自身没有爆伤和能力值加成,但是有很高的伤害和威力加成,那么这时候我们就不要再给岁岁加伤害和威力之类的了,这样的提升越往上会越低,此时我们给岁岁上她缺少的能力值和爆伤加成,比如加爆伤的炽天使和加能力值的伊撒尔.此刻对于伤害的提升就会提升的很明显.**
- 再看岁岁没有暴击加成,我们也可以在魂卡词条上加点暴击和爆伤,想要伤害最高就要根据亚比自身情况配置.
- **注：**克制倍率和其他增伤的优先级都是一样的.**为什么群星加成明显,就是因为其他的增伤比克制倍率多太多了,而克制倍率少,所以带上群星克制倍率就能发现伤害提升的多**.如果你克制倍率多,伤害少,你提升伤害效果是一样的.
- **克制倍率的计算方式是初始倍率\*(1+克制倍率),初始倍率普通克制是2,绝对克制是3,因此无论普通克制还是绝对克制,伤害提升的幅度都是一样的.**
- **注：buff并不是无脑叠加,越多越好的.要注意buff的名称“#XXXX#”,同名buff会覆盖,如果两个buff名称相同,后面上的buff就会顶掉原有的.**
- **例：4v2中三代梦对抗boss自带#威力提升#(220%),辅助赖使用[幻梦菩提]赋予三代梦#威力提升#(49%),就会覆盖自带的220%威力,伤害反而会降低.盗火者遗契也经常存在这个问题,不要无脑带.**
- **注：多理解,自己理解了才有用.**

- **2.操作方面：**
- 按照一般的6v1阵容讲解：
- 即：**辅助F4+增伤位(版本,群星等)+主C**
- **女皇→子牙→黑翼→龙王→群星→主C 持续时间长的buff先自爆**
- **如果你的F4没有和群星属性一样的,更推荐**
- **群星→子牙→女皇→黑翼→龙王→主C**
- 在自爆完f4和群星切换完养成**主C先a两刀再光烬四刀**的习惯,这样即可以叠咸鱼,并且很多亚比都有印记机制可以顺带叠印记.
- 直接光烬四刀你要是带圆卡很多时候伤害不够的原因就在这里,老是问为啥我打完伤害不够,细节决定成败.养成习惯,不然你带咸鱼是为了吃？

## 特别鸣谢

奥拉星大王(浇筑)
繁星夜屿
至臻萌新(梦影)
时怀晋国(小时)
清风
2428魔奇
竺语雪世德
传奇机长肘巴羊
白夜
唯惑
君子之殇
群最大光烬黑子
